电池包布置分析，电池系统进一步分解可以分为五类∶
电池模组;电池模组是电池系统的主要子单元，也是特斯拉的设计核心之一，后文将叙述系统。
结构系统∶电池系统中采用了大量的隔离结构件，起到防水和绝缘的作用。
热管理系统∶包括冷却管路系统。
线束系统∶分高压母线和低压通信线束两部分组成。
电气系统;内部包含电池管理、继电器等。
排气系统;主要是对电池组的压力进行释放，主要有排气阀和接口两部分组成。
电池单体模块由主要以下部分构成∶
电池单体∶在60Kwh的版本中，分真电池和电池填充两种。
母线牌∶起到了连接电池的作用，将每组电池的正极和负极连接在一起，共有7种不同的规格木板。
隔层;隔层将电池与冷却管隔离并有绝缘的作用。
散热铜管∶通过每一面与单体连接，将热量带出整个电池模组。
隔离板∶在电池的顶盖上方，起到绝缘的作用。BMU采集板∶测量电压和温度。
熔丝∶连接电池单体与母线排，采用半导体中的Bonding工艺，对于电池组装而言，这是非常难的工艺。
温度传感器;采集温度，其位置在冷却管的输入端和输出端。采样电压采集线束∶采集电池电压，并有专门的固定的导线索引的结构进行固定。
1.正极∶75个单体集流板，如图中1的形状。2.负极∶75个单体集流板，如图中6的形状。
3.中间集流板;这里的集流板是将单一单元（75个电池）的运送到本单元的另一极，并传送给下一个单元（75个电池）的，故而其面积较大。
a. 母板3:位于底部位置，如下图所示的1+2形状。b. 母板4:位于顶部位置，如下图所示的2+3形状。
c. 母板5:位于底部位置，如下图所示的3+4形状。d.母板6:位于顶部位置，如下图所示的 4+5形状。
e.母板7:位于底部位置，如图所示的5+6形状。
动力电池的控制核心，相比于Model3：（1）充电连接器变成金属材质；
（2）取消交流滤波线束固定结构；（3）取消输出保险的保护罩；（4）取消高压电开关的两个端盖；
1、ModelY电池模组（1）ModelY共有四个模组，模组的结构如下图所示。
2）四个模组一共有96个“Brick”，一块Brick，包含46个电芯，每块Brick上的电芯通过集电器和保险丝，相互并联起来；
模组中Brick与Brick之间通过电芯的正负极倒置，相互串联起来。而且ModelY的BMS能控制到每个电芯，就算其中有个别电芯不工作了，也不会影响到电池的整体。
（3）电芯之间使用大量的淡蓝色绝缘胶填充；（4）采用波浪形的带状冷却管路，管路内流有冷却液
2、方形电芯（BMW i3）用金属盒子将方形电芯集成在一起；也有相应的加热器及冷却管路，是比较旧的设计思路（三星的思路）。
3、袋形电芯（雪佛兰 Bolt）LG制作的袋装电池，成本最高。
电池组表面不仅有塑料膜保护着，而且塑料膜下面还有防火材料的护板。护板下面才是电池组。
护板通过螺栓与电池组框架连接，并且连接处充满了密封粘合剂。外观来看电池组保护得不错。
特斯拉ModelS电池组板看似非常高大上。其电池组板由16组电池组串联而成，并且每组电池组由444节锂电池，每74节并联形成。
因此特斯拉ModelS电池组板由7104节18650锂电池组成。
总保险丝位于电池板的前端，并且有外壳保护以防受到撞击。
电池板中的 16 块电池组均衡平铺在壳体上，整体结构紧凑，平铺有利于散热。每一组电池组由六组单体电池包串联而成。
电池组内每一节电池都有保险丝连接着，以防单节电池过热危及整体电池过热，并且每节电池保险丝焊接非常精美。
电池组中央有线连接到电池控制模块，这些线用来检测电池组的电压，从而保证电池组正常工作。
众多18650锂电池组成单体电池包，再由电池包组成电池组，并由16组电池组构成电池板。
每一组电池组都由一条2/0主线串联起来，主线位于电池板中央，并且有护板覆盖着，较为隐蔽。2/0主线汇集电流后将连接到输出端的接触器。
