单体电池按电解质分为酸性电池、碱性电池、中性电池、有机电解质电池、固体电解质电池
单体电池按正负极材料分为锌锰电池、镍镉镍氢电池、铅酸电池、锂电池
根据单体电池封装形式不同，可以分为圆柱电芯、方形电芯及软包电芯。
单体电池按结构划分包含了电池片和电池砖
电池单体模块将一定数量的单体电池连接在一起。
电池单体模块放在一个框架中组成电池包的组件。
电池包在模组的基础上装配电池管理系统、电池冷却系统、线束、支架等零部件。
电池单体模块的组成包括单体电池、母线牌、隔层、散热铜管、隔离板、BMU采集板、熔丝、温度传感器、采样电压采集线束。
电池包内包括了电池管理系统、电池冷却系统、电池单体模块、高压系统、上箱体总成、下箱体总成、防火材料总成
电池包内每一节单体电池两端均设有保险装置,每个电池片和电池砖都有保险装置。
电池包还包含B+和B-接触器、电流测量分流器和630A的保险丝。
高压系统包括加热继电器、加热保险、总负继电器、总正继电器、预充电阻、预充继电器、电池管理系统。
电池管理系统包括了继电器、电池信息采集器、状态计算和能量管理系统、安全管理系统、热管理系统、接口
电池管理系统包括了电池管理器、熔断器、手动维修开关（MSD）、接触器、霍尔传感器/分流器、绝缘模块
电池管理器控制接触器吸合或断开，接收电池信息采集器的信息，接收绝缘模块信息，通过接口与整车通信
